（島内）どうも こんにちは はい どうも
町内会長さん いつも ご苦労さまです
ああ こんにちは どうも
（大音量の音楽が流れている）
（高山）オーイエー！
ババーン！ うわ～！
ハハハハ…！ 来いよ もっと！
イエー！ ベイベ ベイベー！ イエー！
バカー！
うわ～！ ダーハッハッハ！
（騒ぎ声）
お隣さんは人でなし！ はい！ お隣さんは人でなし！
（スピーカーを蹴る） お隣…
おい 何してんだよ！
（尾形）うるせえんだよ 毎日毎日！
迷惑考えろ！ イタッ あっ
はい 暴行～！ はい 器物破損～！
はい さらしま～す はい はい
皆さん 見えてますか～？ こんにちは～
この人 老害で～す！ やめろ！
（高山）おい 老害 あいさつしろ あいさつ 笑えよ もっと
おい 老害！ あいさつしろ （尾形）やめろって！
（君島）あなたが高山太志さんを殺した
島内さん 話してください
（呼び出し中）
（有希）もしもし？ 私
（氷室）すいません お手洗いは？
あちらです どうも
遅い！ うわっ！
生理現象は予測できないんだよ
状況証拠はあるけど
ず～っと だんまり 何にもしゃべらない
おお～
なるほど
じゃあ 僕の言うとおりに
町内会の方から お話を伺いました
毎朝 夜明けと同時に
商店街のお掃除を なさってるそうですね
（君島）何の話ですか？ いいから
垣内さんが
ご病気の時には 毎日 看病したり
船木さんのお店の経営が 苦しい時には
一緒に盛り上げたり
皆さん あなたはすばらしい人だと おっしゃってました
あんなにいい人はいない
私も あんな人になりたいと
来た （君島）えっ？
柳本さんのお子さんが いじめられたと聞けば
仲裁に入って 仲を取り持ち…
すみませんでした！
（島内）私が…
私が あの男を殺しました
（島内）あそこは みんなの場所なんです
それなのに あの男ときたら…！
《うわ すっげえ いいの撮れてんじゃん これ》
《いい加減にしてくれないか》
《あの公園は みんなの場所だ》
《じゃあ 俺の公園でもある ってことでしょ》
《音を少し小さくしてくれればいいんだよ》
《どっか行けよ！ クソジジイ》
《ハハハ…》
《警察を呼ぶぞ！》
《呼んでみろよ え？》
《そんなの 大した罪になんねえぞ》
《なあ！》 《あっ…》
《お前 そんなことしてみろ》
《お前の家族 さらうぞ》
《分かったか？ ジジイ！》 《うっ！》
《（高山）おお すげえ ハハッ》
《（高山を殴る）》
申し訳ありませんでした
（君島）僕の時は 全然しゃべらなかったのに
どうして…？
あっ 情に訴えかける作戦ですか？
違う ラベリング効果だ
ラベリング？ ああ
人に ある特定のラベルを貼ると
その人は それどおりの行動を取るようになる
例えば 子供に
｢君は お兄ちゃんだもんね｣と ｢お兄ちゃん｣のラベルを貼れば
大抵の子は お兄ちゃんらしい 振る舞いをするようになる
なるほど じゃあ 島内さんに貼ったラベルは…
いい人
それによって島内さんは 嘘がつきづらい精神状態になった
あっ… おかえり 君は本当に同級生思いだよ
むちゃな依頼なんて 絶対にしてこない
思いやりのある ホントに優しい優しい刑事だ
（君島）おお！ ラベリング
どうもありがとう フッ
またよろしくね
（ドアが閉まる） はぁ…
効かない相手もいる
Thanks for downloading. This CC is a website subtitles and trans from VTT to SRT.
You can share with friends, but please don't upload this file to any online-watching websites, thank you.
あ～っ！ でも ホント
ああいう迷惑系動画配信の事件 めっちゃ増えた はぁ…
僕 将来 配信やりたい おお そうか
ちょっと待って はじめ それはダメ えっ
何で？ 迷惑系じゃなきゃいいだろ なっ？
うん 何の配信すんの？
ヤドカリが好きだから ヤドカリに色んなおうちを用意して
色々 お引っ越しするのを撮りたい お～ それは面白そうだな
えっ 強制的に引っ越しさせるなんて それ 地上げ屋と一緒じゃない？
おい！ 何てことを
はじめは そんなことしないで ちゃんと勉強しないとダメ！
押し付けはよくないと思います うるさい！
（舞）すいません 遅くなりました～
有希さん はじめ君 こんばんは
あれ？ 何か メイクも服も決まってる！
ちょっと このあとあるんで
デート？ オホホホホ…
彼氏できたの！? そうなのだよ
おお～！ 遅い！
料理が冷めちゃったじゃないか えっ 何か軽く頼む？ ねっ
ああ ありがとうございます うん
それとな デートは大いに結構だが
勤務中にプライベートなメールは 控えていただきたい
えっ いいじゃないですか 誰も患者さんいない時にやってるんで
そういう問題ではない えっ もしかして先生
コンビニ店員は 客いない時でも立っとけ派ですか？
えっ？ それ ちょっとパワハラっていうか…
あれ すんごい無駄だよね
ちょっと待って その話 僕がパワハラ？
あ～ ネチネチ言う感じは ちょっと そうかも
フフフフ… フフフフ…
もう 僕はしゃべりません
（女性達のにぎやかな声）
ありがとうございます！ それでは
糸川様より高級シャンパンいただきました ありがとうございます！
（女性達）キャー！ うわ～ やった～！
糸川さん ありがと～！
（糸川）よ～し やっちゃうか
（拍手と歓声）
嬉しい！ やった～！ え～…
もう こんなもんでええやろ わ～！
よしよし… すご～い！
これ開けるの初めて見ました！ うん
私にも お願いしま～す！
そうだな… も～っと仲良くなったらね～
え～！ そういうこと？
塾の先生が そんなことしていいんですか～？
俺は経営者側だから
聞いたことあんだろ？ 榛名サテライト
あっ もちろん知ってます！
｢学べ学べ学べ～！｣でしょ？
これでしょ？
（一同）今からやれば まだ間に合う！
（榛名）大いに学べ！ （子供達）はい！
学べ学べ学べ～！
俺 ここの副社長 えっ！
俺がいなきゃ とっくに潰れてんだよ ここは
え～ すご～い！
君達に子供ができたら ぜひ うちに入ってよ ねっ
あっ それとも 俺と子供つくっちゃう？ えっ？
え～！ もう やめてよ え～！ もう ちょっと！
やめてよ 何だよ？ 子供産んだら もっと入れるよ ｼｬﾝﾊﾟﾝ
あっ じゃあ つくる？ つくるか？ つくるか？ ちょっと…
（女性達）ありがとうございました！ また来るわ
また来てね～ またね～ 糸川さ～ん
（パトカーのサイレン）
お疲れさん （君島）丸さん お疲れさまです
死亡したのは 学習塾 榛名サテライト副社長 糸川裕司さん 44歳
所持品に名刺と社員証がありました ああ…
（シャッター音）
（君島）第一発見者は朝帰りのカップルです
朝帰りの情報いる？
えっ？ 落ちたの？
検視官の話だと 死因は 後頭部を強く打ったことによる脳挫傷
死亡推定時刻は 午前0時から2時の間ぐらいかと
争った形跡か？
（君島）すいません！ こちら お願いします
この付近に監視カメラは？ 今 周辺を当たっています
目撃者も今のところは…
何じゃ？ このたっかい領収書
（君島）直前まで ここにいたんですかね？
何の店か調べて はい
はい 昨日 12時頃まで いらっしゃったと思います
こちらには よくいらっしゃるんですか？ ほぼ毎日
（君島･有希）毎日！?
塾って そんなに儲かるんですか？ さあ
まあ あの榛名サテライトの副社長さんだから
そうなんじゃないですか？
最近 糸川さんに 何か変わったことは？
全然 いつもと同じ
誰かとトラブルになっていたとか 話してなかったですか？
ああ それも いつも一緒
酔ったら 必ず 社長の榛名洋一郎さんの悪口
榛名さんの？
《おお おお おお すご～い！》 《ああ いった～！》
《すご～い！》
《俺がいなかったらな》
《榛名サテライトなんてのは とっくに潰れてんだよ！》
《一体 誰のおかげで今があると 思ってんだ！》
《え～！ 私 榛名さん 結構好きなのに》
《だって面白いじゃん》
《学べ学べ学べ～！》 《あ～もう 黙れ黙れ黙れ黙れ～！》
《ハハッ いいこと教えてやろうか》
《あいつはな 人間のクズもクズ》
《大クズなんだよ フフフフ…》
大クズ？ どういう意味ですか？
さあ…
（弁当箱を開ける）
いただきま～す
おいしそう！
（舞）それ 手作りですか？ ビックリした～
そうだよ
彼女さんの… なわけないか
なぜ決めつける？ えっ 彼女できたんですか？
自分で作ったんだよ ほら
じゃあ 何で 1回 突っかかったんですか？
結論は同じでも決めつけはよくない
ヤッホー 舞ちゃん どうも！
今ね～ とても忙しいんだ
まだ 何も言ってない どうせ また
強引な捜査協力依頼でしょ
先生 決めつけはいけませんよ
確かに
何のご用ですか？
捜査協力依頼
糸川裕司という男性が遺体で発見された
そうですか…
そうだ マッサージの予約してるんだった
売り上げ少ないのに マッサージなんて もったいない
私がやってあげますよ いって…！
糸川さんは 優しく…
榛名サテライトで副社長をしていた
ん？ 榛名サテライト 聞き覚えあるでしょ？
榛名…
ああ うんうん
2年前 榛名サテライトの代表兼社長の 榛名洋一郎の奥さんが
ここに通ってたそうね
そうだけど… どうして そのことを？
何か…？
アナタ シュヒギム ゴゾンジデスカ？
イテッ！ くっ！
捜査の手助けになればと思って
捜査？ あっ！
同じく2年前 榛名サテライトの社員
水谷紗里奈さんが亡くなった
死因は転落死
自殺？
そう判断された
君は そう思ってない？
紗里奈さんは聖崎校の室長を任されていた
業務は かなり過酷だったみたいで
うつ状態で薬も服用してた
自殺だったんじゃないか？
紗里奈さんは転職活動をしてたの
榛名サテライト 辞めようとしてたんですね
だからといって 自殺じゃないとは言いきれないけど
でも 自殺だとも 言いきれないと思った
誰かに殺されたってこと？
噂では 榛名サテライトは
辞めようとする人に対して 脅迫めいたこと やってたみたいで
えっ！ そうなんですか？ そう
自分とこのノウハウ 他社に持ってかれるの嫌ってね
それで そのことについて 榛名社長に聞いてみようと思ったんだけど…
《水谷さんは 本当に》
《熱意を持って仕事に励んでくれていました》
《何が一体 彼女を追い詰めたのか》
《私も知りたいぐらいです》
紗里奈さんが亡くなった時間
榛名社長は保護者会に出席していて
アリバイがあった
それに マンションの管理人の話によると
紗里奈さんは よく 1人で屋上に上がって
星を見ていたそうで…
状況から見て 上も自殺と判断した
で そのあと 舞ちゃんとご飯食べてたら
テレビで このニュースが流れて
榛名社長の奥さんが 夫の女性関係で悩んで
このクリニックに通ってるって 教えてくれたわけ
舞ちゃん 全部しゃべっちゃうんだね…
で どんな様子だった？
ああ… 最初来た時は かなり参った様子だったよ
《（真由子）主人には 何人も愛人がいるんです》
《会社の人間に 片っ端から手をつけて…》
《会社の人間だけじゃない》
《もう 見境なく…》 《はあ…》
《それは いつ頃から？》
《（真由子）ずっとです》
《結婚する前も 結婚したあとも！》
《結婚したら やめてくれるかもしれないと 思った私がバカでした！》
《（真由子）ホントに もう どうにかなってしまいそうで…》
子供達 相手にしてる人が 不倫しまくりって
改めて考えたら エグいですね
つまり 2年前に死んだ水谷紗里奈と
榛名洋一郎の女癖の悪さ
何か 関係があるんじゃないかと？
そう で その線で 探ってみようとしてたんだけど
榛名サテライトに先手を打たれた
《（榛名）水谷さんは 本当に よく働いてくれていました》
《ですが 熱心すぎるあまり》
《保護者の方との関係に悩んでいました》
《中には 成績が上がらないことを》
《彼女の責任だと 考える方もいらっしゃって…》
《私のところに 何度も相談に来てくれて》
《その度 一緒に 解決をしていこうとしてたのですが》
《力及ばずで…》
《この度は 本当に申し訳ございませんでした》
《申し訳ございませんでした》 《（シャッター音）》
モンスターペアレンツのせいにした ってことですか？
結局 上も早々に自殺と判断して
ちゃんとした捜査もできなかったし
終わった
でも 何か釈然としなくて
あっ そっちはどうだったの？
榛名社長の奥さんの件は解決できた？
ああ… それが
突然 来なくなったんだよ えっ？
次回の予約もしてたのに
（舞）あれって確か 水谷紗里奈さんの件があったすぐあとでした
2年前の紗里奈さんの件と 今回の殺人
全てに 榛名サテライトが
な～んか 関わってそうですねえ
勝手な推理を するんじゃない
僕達は無関係なんだから うわっ！
車で待ってる えっ…
ちょっと これって
ハラスメントじゃないか？ 私に聞かれても
まあ 幼なじみなんで
おさハラだ ひどい
（榛名） 昨今の子供達の学力低下についてですが
｢1＋1は2｣を教える教育は古いと 私は10年前から言ってたんですよ
欧米では 何と何を足せば2になるかを教えてる
1と1でもいいし
0.5と1.5でもいい
どうすれば問題を解決できるかを 考える力を いかに養えるか
そのためには 教師の再教育も必要だと思ってます
教師も 学べ学べ学べ～！ ですよ
オッケーです！ ありがとうございます！
どうぞ すいませんね 食事をする時間も取れなくて
（さとみ）お疲れさまです ええ
彼女が秘書の菅原君
彼は ライターの元木君
自叙伝を出す予定で
今は つきっきりで取材をしてくれてる
（元木）俺達 外した方がよければ
大丈夫 これもネタになるかも
ハハハッ
で お話って何ですか？
糸川裕司さんが亡くなりました
えっ！?
そんな…
事故ですか？
自殺は考えられないしな…
恐らく 何者かに… 殺されたの？
（さとみ）ええっ！?
恐らく…
オーマイガ…
何か 糸川さんに 最近 変わったことはありませんでしたか？
ああ 別に…
昆布 いりますか？
結構です
このヌメヌメ感が苦手で… はぁ…
ああ すいません 何でしたっけ？
糸川さんが誰かとトラブルを抱えていたとか
いや 思い当たらないな
糸川さんは よく ｢榛名さんはクズだ｣と吹聴していたそうです
｢俺がいなければ 榛名サテライトは とっくに潰れている｣と
どういう意味でしょうか？
さあ こっちが知りたいですよ
え？ もしかして 私を疑ってます？
私が糸川を殺したんじゃないかって
いいえ いやいや 絶対 疑ってるでしょ あり得ない
念のため 午前0時から2時の間
どちらにいらっしゃったか 教えていただけますか？
昨日は 9時くらいまで 会食があって
そのあと 帰ったから それくらいの時間は家にいたと思いますよ
どう思った？ ん…
彼は そこまで 昆布は嫌いじゃない
そこ！?
｢糸川さんが殺されました 何か心当たりはありませんか｣と聞かれた時
彼は すぐに昆布の話をした
あれは 明らかに 緊張を和らげるためにとった
ディフレクションと呼ばれる 回避行動だ
つまり 聞かれたくないこと 聞かれたってこと？
恐らくね やっぱり
糸川さんとの間に 何かがあった
うん
胸の前へと 手を合わせて 合掌します
目線 鼻先
吸う息 腕を持ち上げ
バランスを取りながら おなかを締めて
手のひら ピッタリ 小指と小指を近づけ
ヴリクシャーサナ 立ち木のポーズ
集中力を高めながら 足腰を鍛えて
おへその 少し下にある丹田に意識を向け
吸って 腕を持ち上げる
おなかを引き上げ 腕を真っすぐ 手のひら ピッタリ合わせ
（チャイム）
肩の力を抜きながら ヴリクシャーサナ 立ち木のポーズ
（倫子）はい 警視庁の田丸と申します
少し伺いたいことがありまして
はい 少々お待ちください
奥様 あの… 警察の方が
警察？
（倫子）どうぞ 奥様
失礼します 警視庁捜査一課の田丸と申します
お忙しいところ申し訳ありません いいえ
ハッ お久しぶりです
何か？
糸川さんは 仕事熱心で とてもよくやってくれていると
主人も よく話してました
糸川さんは ｢自分がいないと 榛名サテライトは とっくに潰れている｣と
お話しされてたようなんですが
どういう意味でしょうか？
分かりません
それだけ よくやってくれていた ということじゃないでしょうか
あっ…
0時から2時までの間 どちらにいらっしゃいましたか？
私ですか？ あっ…
念のため 伺ってます
10時には 毎日ベッドに入るので 寝てたと思います
ご主人は そのくらいの時間に ご帰宅なさったと伺ったんですが
寝室が別なので 帰ったとしても気づきません
あの…
どうして あなたが
申し訳ありません 捜査に協力してもらってます
強引なんです はあ…
あなたのところに通ってたこと
主人には言わないでください
もちろんです
一つ よろしいですか？
彼のクリニックに通われなくなった理由は 何ですか？
忙しかったからです
何も言わずにキャンセルして 申し訳ありませんでした
いえ また いつでも来てください
1年前から ここで家政婦を
夜は 何時頃まで いらっしゃるんですか？
大体 8時ぐらいです
翌日の朝の支度をして帰ります
朝は 10時ぐらいに伺います
あの この方 ご存じですか？
あ… いいえ
私は 榛名家のお仕事関係のことは 一切知りませんので 失礼いたします
どうもありがとうございました お邪魔しました
どう思った？
セルフタッチング
体の一部を触ったり なでたり
手を擦り合わせたりする行為のこと
人は 不安や興奮なんかで 感情が揺さぶられると
無意識に そうしてしまうんだ
真由子さんは…
糸川さんの話をする時 顎先に触れていた
嘘をついてたってこと？
動揺していたのは確かだね
恐らく 糸川さんについて 何か知っているか
あるいは 警察に言えない 何かを隠しているか
それと あの家政婦も
（ドアの開閉音） （倫子）おかえりなさいませ
（真由子）あなた 糸川さんが殺されたって
ああ そっちにも警察が来たのか？
そっちにも？ 俺のところにも来た
あなたが殺したの？ えっ？
何をバカなこと言ってる
どうして糸川さんを副社長にしたの？
あいつが優秀だったからだよ
ホントに？
何が言いたい
私は あなたの味方だから
あっ じゃあ 今日 私はこれで
うん お疲れさま
失礼いたします
糸川さんは ほぼ毎日キャバクラに行ってて
調べたら 結構な額使ってた
へえ～ そんなにお金があって羨ましいね
おかしいでしょ
いくら 榛名サテライトの副社長だからって
どっから そんなお金湧いてくるの？
（君島）丸さん はいよ
昨夜の榛名洋一郎の足取りを 追っていたんですが
午後9時頃 会食を終えたあと
10時頃 ホテルにチェックインしてます
あっ この相手…
はあ…
事件の夜 午後10時頃
榛名さんと一緒にいましたよね？
ホテルを0時頃チェックアウトして そのあとは どちらに？
えっ 私も疑われてるんですか？
質問にお答えください
そのあとは タクシー拾って 別々に帰りましたけど
どうして それを昨日 言わなかったんですか？
だって ライターの人もいたし
そんなとこで言えます？
｢昨日は 社長とホテルにいました｣
｢でも ラブホで仕事の話 してただけです｣
って言えばよかったですか？
フフッ
榛名社長のとこには いつから？
1年くらい前です
その以前は どちらに？
その前は グラビアとかやってて
で 友達に社長紹介してもらって 秘書で雇ってもらったんです
言っときますけど 社長とそういう関係なのは 私だけじゃないですから
っていうか 奥さんも私と全く同じで そういうの あったし
でも 私ももう そんなに長くないかなあ
と言いますと？
もう31だし
もうちょっとしたら 多分 新しい子来ると思うんで
まあ そうなったら 週刊誌に 色々ネタ売ろっかなあ
そういう感じなんで 社長のことは 何とも思ってないですし
殺された人？ と何があったのかも
全然興味ないし 知りません
榛名さんの奥さんも 昔モデルだった
なるほどねえ…
僕達には到底知り得ない世界だね だね
｢それぞれの講師が それぞれの言葉で 子供達と向き合う｣
｢そこに生まれる関連性こそが 教育であり 塾のかくだった｣
なかなかよく書けてるよ どうも
この感じで続けてくれ
一つ 聞いてもいいでしょうか？ 何だ？
2年前の水谷紗里奈さんの件は 触れた方がいいでしょうか？
榛名サテライトについても書くとなると 一応
あの件を避けて 読者に違和感を与えてしまうかと思いまして
あれは 悲しい出来事だった
モンスターペアレンツに追い詰められて 水谷さんが自殺したと
何かの記事で読みました
ああ
子供 教育者 親の関係について
改めて考えるべきだと思い知らされたよ
書いてもいいですか？
ぜひ 書いてくれ
分かりました
スノードームか
どうも
お水とグリセリンは
10対1の割合で入れてください （口々に）はい
もし ラメをゆっくりと落としたい場合には
グリセリンを足していただいて 結構なんですが
入れすぎると濁ってしまうので
そこは ゆっくりとね 調節をしながら 入れてくださいね～
へえ～ キラキラがゆっくり落ちていくのは グリセリンのおかげなんだ
そうなんです
う～ん きれい
参加することなかったんだけど
何でも経験だから
ほら きれいでしょ
さよなら～ ありがとうございました
ありがとうございました あっ さようなら
ありがとうございました 来週
あっ すいません お待たせしました
いいえ こちらも やってらっしゃったんですね
はい 榛名家には週に5日
あとの日は ここで教えてるんです
スノードームの作り方 初めて知りました
旅行に行くと お土産物屋さんに 必ず ありますよね
私 このスノードームが大好きで
旅行に行くたんびに 思い出にって 集めてたんです
そしたら自分でも 作りたくなっちゃっ… あっ
楽しんでいただけましたか？
もう めちゃくちゃ楽しかったです
スノードームにグリセリンが入ってるなんて 驚きました
そうなんです このグリセリンがポイントなんです
あっ また よかったら来てください
やればやるだけ うまくなりますから
ハハッ じゃあ 通おうかなあ
あっ 君もどう？
本日伺ったのは 榛名さんと糸川さんについて
聞きたいことがあったからなんです
何でしょう？ 糸川さん ご存じですよね？
いえ
では 私が写真をお見せした時…
《私は 榛名家のお仕事関係のことは 一切知りませんので》
どうして すぐに 仕事関係の人だと分かったんですか？
糸川さん 知ってますよね？
はい 1週間ほど前に…
《（糸川）あんたからも 社長に言ってくれよな》
《（真由子）これ以上 無理》
《もう十分せびったでしょ？》
《足りな～い 全然な》
糸川さんが榛名さんをゆすっていた？
ここでお話ししたことは 奥様には内密にお願いします
あっ… 配慮します
どうして 榛名社長は
糸川さんの言うとおりに お金を渡したんだろう？
はあ やっぱり
2年前の水谷紗里奈さんの件が 関係してる気がする
2年前 榛名社長と糸川さんと 水谷紗里奈さんの間で
何かがあった
その何かのせいで
榛名社長は 糸川さんの言いなりに ならざるを得なくなった
2年前の事件直後
糸川さんが副社長になったのも 偶然じゃない
自分を副社長にするよう 糸川さんが榛名社長を脅したってこと？
榛名社長にとって糸川さんは 邪魔な存在だったってことね
（ドアが閉まる） おはようございます
おはようございます おはよう
社長をお迎えにあがりました
これから 榛名サテライトのチャンネルの ライブ配信なんで
そう
どういうつもり？
主人を どう利用しようとしてるの？
えっ？
別に あの人と寝るのは構わない
でも…
あの人を おとしめるようなことをしたら 許さない
えっ 急に奥さんムーブですか？
たまたま榛名さんの奥さんになれたからって 偉そうにしないでもらえます？
いや でも リスペクトはしてるんですよ
真由子さん うまくあがったなって思ってるんで
ある意味 私達の理想じゃないですか
おはようございます おはよう
行こう はい
（ドアが開く） いってらっしゃいませ
（ドアが閉まる）
おかわり入れますね
ありがとう
倫子さん 結婚は？
あっ…
旦那さんとは仲いいの？
あっ いえ
結婚して すぐに 出ていかれてしまって
うまくいかないもんね
結婚した時は この人の たった一人になれたって思ったのに
今 何もない
そんなこと…
子供でもいれば違ったのかな
倫子さん お子さんは？
1人
あっ でも 幼い頃に事故で…
ごめんなさい
あっ…
（綾）紗里奈は 榛名サテライトの1年後輩で
すごい仕事熱心な子でした
水谷紗里奈さんとは プライベートでも 仲がよかったんですか？
あっ いえ プライベートまでは
でも 仕事のこととか よく相談してくれて 話したりはしてました
なので 亡くなったって聞いて
ホントにショックで…
その頃には すでに西浦さんは 榛名サテライト辞められてましたよね？
はい 事件の1年前に
何かあったんですか？
榛名さんに誘われて
断ったら 明らかにひどい扱いをされたので 辞めました
ひどい扱いというと？
あり得ない量の仕事を押し付けられたり
ノルマ めっちゃ上げられたり…
完全にいじめですよ
紗里奈も それで悩んでたみたいです
水谷さんも？
はい それで すぐ電話したんです
《☎（綾）もう 紗里奈も辞めたら？》
《（紗里奈）うん でも…》
《（紗里奈）この仕事が決まった時 母がすごく喜んでくれて…》
《応援してくれててね…》
《だから 今 辞めるわけには いかなくて…》
《心配かけちゃうし…》
《そっか…》
《でも 糸川さんが相談のってくれてて》
《☎えっ？ そうなの？》
《はい》
《そういや 糸川さんって 独立するかも》
《☎なんでしょ？ だったら そっちで雇ってもらったら？》
独立？
はい 私が辞める時ぐらいに
糸川さんが榛名サテライトを辞めて
新しく塾をやる みたいな噂が出て
それなのに 紗里奈が亡くなったあと 副社長になったって知って
ビックリしたんです
紗里奈さんは 会社を辞めたいって
お母さんに言えなかったのかなあ…
当時 お母さんには？
遺体確認後 すぐに水谷さんのご遺体を 地元の長野に引き取られて
私は会えずじまいだった
それは つらかったろうな…
（真由子）おかえり～
待って
何だ？
何か…
もう疲れた
えっ？
もう無理なのかなって 私達
もうっていうか とっくに？
何を言ってる
俺のイメージは どうなる？
自分のことばっか…
分かるだろ 俺と別れて お前一人で何ができる
バカにしないで！ いい生活させてやってるだろ
他の女を見下せるだけの
それが望みだったんだろ？
こんな惨めな生活望んでない！
こんな生活 いつ失ったっていい
あなたの本当の顔 世間に公表して
全部終わらせようか
2年前の水谷紗里奈って子のことも
黙れ！
そんなことをしたら どうなるか
分かってるだろうな
飲みすぎだ
頭を冷やせ
どこ行くの？ あの女のとこ？ （ドアが開く）
（ドアが閉まる）
はぁ…
お疲れさまで～す うん
お茶どうぞ ありがとう
これ 2年前の榛名サテライトの ああ
熱心ですね 珍しい
つくづく 不思議に思ってね
何がですか？
こんなに何かのことで気を病んだり 誰かを恨んだり
嫉妬したりするのは人間だけだ
確かに
いっそ 全て捨てられたらいいのにな
悩みとかもなくなりますかね
そしたら 私達 ご飯食べられなくなりますよ 確かに
まあ そうなったら どっか 田舎でも行って
スノードーム職人になろうかな～
（舞）えっ？
何ですか？ これ 作ったんだ
えっ これ 先生が？ うん
きれい めちゃくちゃきれいだろ
これ 中に何入ってるんですか？ 水？
気になるだろ
水とグリセリンだ
そうなんですか
グリセリンって お肌にもいいっていわれてるんです
ああ！ ごめんなさい…
君は 何て そそっかしいんだ
ああ…
あれじゃ 結婚は まだまだだな
何？ こんな時間に
どうも 夜分にすいません
榛名さんは？ （真由子）知らない
何の用？
ちょっと 原稿のことで
どうしても聞きたいことがあって
自叙伝？ きれい事だらけの？
嘘は… 嘘だらけでしょ！
だったら 書いてよ
あの人の女のこと全部
あの水谷紗里奈って女のことも
そのつもりです
えっ？
榛名さんから 2年前の件 書いてもいいと 許可をもらったので
それで 俺も2年前の件 自分なりに調べてみたんです
水谷紗里奈は ホントに 自殺だったんですか？
どうも そう思えなくなってきて
（元木）さっき 水谷さんのことを書けとおっしゃったのは…
何のことですか？
《（綾） あり得ない量の仕事を押し付けられたり》
《ノルマ めっちゃ上げられたり…》
《完全にいじめですよ》
《紗里奈も それで悩んでたみたいです》
何か知ってるんじゃないですか？
私は 何も知らない
警察の発表が全てでしょ
あの子は自殺した
もう帰って
明日 会社で あの人に聞けば？
分かりました
はぁ…
（真由子）そんなこと 絶対に許さない！ 何にもなくなる！
うう… うっ あっ！
（衝撃音）
うっ… 効く～
はっ くっ うっ…
（バイブレーター着信）
えっ？ （バイブレーター着信）
うわっ… （バイブレーター着信）
はい
榛名真由子さんが亡くなった
えっ？ 真由子さんが？
（シャッター音）
（君島）死亡推定時刻は 午前1時から3時と思われます
死因は 後頭部を打ったことによる 脳挫傷かと
第一発見者は？ 家政婦の遠野倫子さんです
遠野さんは？
通報後 気分が悪くなったようで 病院に そう
（シャッター音）
（リポーター）今日未明 榛名サテライト代表
榛名洋一郎さんの妻 真由子さんが 遺体で発見されました
警察は 殺人事件として 捜査を進めているとのことです
昨日は うちのチャンネルの生配信をしたあと
外で食事をして ここに泊まりました
ここに？ ご自宅には帰られなかったんですか？
ええ 仕事が まだあったので
（榛名）まさか こんなことになるなんて…
う～ん 昨日の夜 真由子さんは 家に1人でいたのか
家政婦の遠野さんの話によると
玄関の鍵は開いていて 不審に思って 家の中に入ってったら
2階の寝室の前で 真由子さんが倒れているのを見つけて
警察に通報したと
で これ 現場写真
丸さん はいよ
榛名洋一郎 昨夜は会社にいませんでした どこにいたの？
（君島）秘書の菅原さとみと バーにいるところを目撃されています
榛名を任意で引っ張って 話を はい
また あとで ああ
あっ すいません 有希ちゃんに返しといてください
はい はい
帰ります
すいません
何か？
自首しに来ました えっ？
糸川裕司と…
榛名真由子を殺したのは…
俺です
（足音）
（ドアが開く）
詳しく… 話を聞かせていただけますか？
はい
2年前です
2年前に死んだ 水谷紗里奈は…
僕の恋人でした
大学のサークルが同じで 話すうちに仲良くなり
付き合うようになったんです
卒業後も？
ええ
俺は ジャーナリストに 紗里奈は…
榛名サテライトに就職を
紗里奈さんが亡くなった時は どちらに？
仕事で 海外に
気づかなかったんです 紗里奈からのメールに
あいつ 俺にメールを送ってたんです
榛名サテライトを辞めることと… その理由を
（元木）紗里奈を気に入った榛名は
ある夜 紗里奈を飲みに誘った
（元木）無理やり 紗里奈に酒を飲ませ 酔わせた
《やめてください…》
《嫌！》
（元木）榛名は その後も しつこく 紗里奈を誘ったが
紗里奈は それを断り続けてた
そしたら…
榛名から嫌がらせを受けるようになった
彼女は 警察には… 行きましたよ
でも 何の被害もないからって 取り合ってもらえなかった
心に傷を負い そのあと 嫌がらせを受けたのに
《（紗里奈）今日は 三角形の相似について授業します》
《（口々に）はい》
《この3つが とっても重要なので 皆さん 覚えといてください！》
《オッケー？》 《（口々に）はい》
《先生 さようなら》 《さようなら！》
《先生 さようなら》 《はい さようなら 気を付けてね》
（元木）あいつは 教育の現場に就くのが夢だった
子供達の夢を応援できるって喜んでた
（元木）それなのに…
《（電話のベル）》
《はい もしもし》
《☎（榛名）目標人数に 全然達してないじゃないか》
《すみません》
《☎だましてでも入会させろよ！ この給料泥棒が》
（元木）紗里奈は 理不尽に追い詰められて…
壊れた
《もう無理です》
《辞めさせてください》
《☎そんなことが 許されると思ってるのか？》
《全部言いますから あなたが私にしたこと！》
《（電話を切る）》
そして…
紗里奈は死んだ
信じられなかった
紗里奈は自殺したんじゃない そう思って…
それで ライターとして 榛名さんに近づいた
思った以上に ヤツらの裏の顔は腐ってた
子供達のことなんか 何も考えてない
金と自分の欲しか頭にない
あいつらが 紗里奈を殺したに決まってるんです
紗里奈が 榛名にされたことを
どっかで しゃべるんじゃないか ということを恐れて
榛名が糸川に 殺すよう 頼んだに違いないんです
《（足音）》
《えっ？》
《（衝撃音）》
《ハァ ハァ ハァ…》
《わあ～！》 《おお～！》
《来てくれたの？ 嬉しい！》 《嬉しい！》
《おお～！》 《わあ～！》
（元木）榛名は 糸川に
副社長のポストを与え 全て もみ消そうとした
《うん また来るわ》
（元木）許せなかった
《（元木）糸川さん》 《ん？》
《（糸川）何だ？ お前》
《あんたが 紗里奈を殺したんだろ！》
《（衝撃音）》
真由子さんは？ どうして殺したの？
あの女も 紗里奈の件に関わってたと思ったから
《お前らがやったこと 全部 公表してやる》
《やめて… そんなこと 絶対 許さない！》
《うんっ！》 《うっ…》
《うっ！》 《（真由子）うっ！ 許さない！》
《（元木）うんっ！》 《うっ…》
《（元木）うんっ！》 《（衝撃音）》
《ハァ ハァ ハァ…》
《（荒い息づかい）》
復讐したかった
それだけです
まさか… あのライターが
2年前 あなたは 水谷紗里奈さんに関係を迫った
えっ？ 待ってください 何の話ですか？
水谷さんが 元木さんに宛てたメールに そう書いていたそうです
まさか それをうのみにするんですか？
私は社員をねぎらおうと 食事に誘っただけですよ
それの何が悪いんですか？ あなたが 無理やり 水谷さんにお酒を
証拠は？ どこにあるんです？
しょ… 証拠は あれですけど…
でも 社長が飲めって言ったら 飲みますよ 無理しても！
水谷さんが あなたを告発しようとしたから
糸川さんに頼んで
彼女の口を封じようと したんじゃないですか？
よく まあ そんな臆測で話せますね
じゃあ 糸川に聞いてみてください
ああ もう死んだんだった
彼女が色々なことに追い詰められて
自ら命を絶ったことは 残念ですし 痛ましいですよ
だからといって 逆恨みをされる筋合いはない
でも まあ 犯人が捕まってよかった
お引き取り願えますか
今日は予定が詰まってまして
（ドアが閉まる）
どう思う？ ん～
元木さんの自供内容は 一見 筋が通ってるように思える
でも 気になったことがある
自首のタイミング そう
元木さんが本当に恨んでいるのは 榛名社長のはず
それなのに なぜ 復讐する前に 自首をしたんだろう
それは同感
本当に事件は これで解決したんだろうか…
（舞）先生 すいません
何か 気づいたら 色ついちゃってて
おお～ これ プレゼントにもらった 結構いいやつなんだぞ
すいません ちゃんと拭いたんですけど
えっ どうしたの？
この前 彼女が グリセリンの瓶を このお盆に こぼして
グリセリンが…
（舞）えっ そんなショックでした？
思い出のお盆とか？ どんな思い出？
初恋の人にもらったとか 渋いプレゼント
違う えっ？
（バイブレーター着信）
はい 田丸
☎（君島）榛名真由子が殺された時間 元木は会社にいました
アリバイがあります えっ？
☎元木は 榛名真由子を殺していません
だったら 何で あんな嘘…
《糸川裕司と…》
《榛名真由子を殺したのは…》
《俺です》
（さとみ）誰か入ってきたら どうするんですか？
（榛名）大丈夫 なあ これから 別荘 行こう
週末を そこで過ごそう
どうしたんですか？ 急に
色々あって疲れたんだよ
今日の夜 美容室 予約しちゃったんで
朝一で向かいます ああ
あなたは 真由子さんを殺してない
誰をかばってんの？
（チャイム）
こんにちは
すいません
お邪魔しますね
すいません ちょっとだけ
（チャイム）
開いてるぞ
遅かったじゃないか
何だ お前は！
ああ！ ぐあっ…
何で お前が…
ああ！ うわっ！
やめろ
（榛名）やめろ！
倫子さ～ん！
倫子さ～ん
ダメだ！ ナイフ下ろして！
ああっ…
遠野倫子さん ここまでです
（床を叩く）
ハァ… ハァ…
とおの… とおのみちこ… ハァ…
ちょ 1回 呼吸整えて
ハァ… すまない…
遠野倫子さん
糸川裕司さんと榛名真由子さんを殺害したのは あなたですね
やったのは 元木じゃないのか？
元木さんは あなたの罪をかぶった
真由子さんが殺された時点で
警察は 榛名社長を疑う
そうしたら 復讐ができなくなってしまう
だから あのタイミングで
元木さんは自首をした
（榛名）何で この女が 俺に復讐を？
倫子さん
2年前に亡くなった紗里奈さんは
あなたの娘さんですね
これは あなたが 紗里奈さんに贈ったものですよね
これが あなたのアパートに
《はぁ…》
《すいません》
紗里奈さんの遺影の横に置かれていました
紗里奈さんが亡くなったあと
あなたは旧姓の遠野に戻した
まさか うちに入り込むためか！?
紗里奈は…
紗里奈は私の娘です
これは 真由子さんが 殺害された現場写真です
ここを見てください
これは汚れではありません
これは 僕のクリニックで 使っているお盆です
同じ色に変色しています
原因はスノードームです
スノードームに使われている グリセリンは
加工されてない純木とかに触れると
木が変色するんです
《グリセリンって お肌にもいいっていわれてるんです》
《ああ！》
《彼女が グリセリンの瓶を このお盆に こぼして》
《グリセリンが…》
真由子さんが亡くなった部屋の カーペットなどから
グリセリンが検出されました
犯人は真由子さんと もみ合った
その時に グリセリンを 床に こぼしてしまったんです
このグリセリンによる変色が
真由子さんが殺された時
あなたが同じ部屋にいたことの
証明です
紗里奈が…
あの子が自殺するなんて 信じられなかった
《（倫子が声をあげて泣く）》
（倫子）何かがあった そう思った
だから…
《今日からお世話になります 遠野倫子です》
《よろしく》
（倫子）何でもいい…
紗里奈が あんなことになった訳を 知りたかった
そんな時…
《（糸川）あんたからも 社長に言ってくれよな》
《（真由子）これ以上 無理 もう十分せびったでしょ？》
《足りな～い》
《全然な》
《社長に言っとけ ケチくさいことしてると》
《全部 ばらすってな》
《ばらすって何？》
《2年前の自殺のこと？》
《水谷紗里奈…》
《お前 あれが ホントに自殺だと思ってんの？》
あの人が何かを知っている
そう思った
《うん また来るわ》
《ああ…》
《糸川さん！》
《ん？》 《教えてください》
《私 水谷紗里奈の母親です》
《は？》 《あの子のこと 知ってるんでしょ？》
《ねえ 教えてください どうして あの子 死んだんですか？》
《教えてください！》 《うるせえんだよ！》
《いやっ！ あなたが殺したの！?》
《ねえ あなたが あの子のこと…》
《何 言いがかりつけてんだよ このクソババア！》
《二度と 口 利けねえようにしてやろうか？》
《いや やめ… あっ…》
《うっ…》
《あっ…》 《やめろ！》
《いやっ！》 《何だ？ おめえはよ！》
《うう…！》
《うっ！》
《（衝撃音）》
《ああ！ あっ…》
《あなたは…？》
（倫子）そこで 元木さんが 紗里奈と付き合っていたこと
元木さんも 紗里奈の死の理由を探るために
榛名洋一郎に近づいていたことを 知ったんです
それで 協力して…
でも その時 私達は
本当に この人達が
あの子を死に追いやったのか
確かなことは つかめてなかった
だけど…
《社長》
《社長が 糸川さん 殺したんですか？》
《どうした？ 急に》 《だって脅されてたんですよね？》
《糸川さんに》
《それって やっぱり2年前のこと…》
《あの女が悪いんだよ》
《俺を告発するなんて言うから》
《フッ じゃあ やっぱり？》
《糸川を使って 口封じをしただけだ》
《分かるだろ？》
《俺にたてつくと どうなるか》
《（さとみ）怖っ》
《（榛名）あの女が悪いんだよ》
《俺を告発するなんて言うから》
《（さとみ）フッ じゃあ やっぱり？》
《（榛名）糸川を使って 口封じをしただけだ》
《分かるだろ？》
《俺にたてつくと どうなるか》
《（さとみ）怖っ》
《やっぱり 榛名洋一郎が紗里奈を…》
《実行犯は糸川でした》
《榛名のヤツ…！》
《うっ うう…！》
（倫子）許せなかった
《えっ…》
《（ドアが開く）》
《倫子さん》
《こんな時間に何してるの？》
《あっ いえ…》
《あなた 何…？》
《あっ… 違うんです！》
《何が？》
《警察…》 《（倫子）待って！ 待って…》
《待って！ 待ってください！》
《あなた 何なの！?》
《水谷紗里奈は…》
《私の娘です！》
《榛名さんと糸川さんが》
《私の娘を殺した！》
《それで あの人を殺そうとしたの？》
《榛名を殺して》
《事実を世間に公表するんです！》
《ダメ…》
《やめて…》
《（真由子）そんなこと…》
《絶対に許さない！》
《やっ… うっ…》
《あの人がいなくなったら どうしたらいいの！?》
《私 何もなくなる》
《何にもなくなる！》 《やっ…》
《うんっ うんっ！》 《やっ…》
《ああっ！》
《（衝撃音）》
《奥様… 奥様！? あっ…》
ハァ…
《（荒い息づかい）》
《大丈夫ですか？》
《榛名を殺すつもりだったのに 奥様を…》
《落ち着いてください》
《警察は すぐに 私だって気がつくはず》
《でも その前に 榛名を…》
《俺に… 考えがあります》
《自首しに来ました》
《糸川裕司と…》
《榛名真由子を殺したのは…》
《俺です》
それで 元木さんが罪をかぶった
私達の目をそらして
あなたに 確実に殺させるために
ふざけるな 何で 俺が お前に殺されなきゃいけない！
刑事さん お願いです
もう少し… もう少しで 紗里奈の恨みが晴らせるんです！
こいつは 私から紗里奈を奪った
身勝手な理由で 紗里奈の未来も奪った！
《あっ！》
《お母さん》
《こんなに遅くまで…》 《どうしたの？》
《いや メールしても 電話しても 全然 返信返ってこないから》
《もう 心配したわ》
《ごめん ちょっと バタバタして…》
《大丈夫？》
《うん》
《無理しちゃダメよ》
《お母さん》 《ん？》
《心配かけて ごめん ありがとう》
《フフッ》
《もう 大丈夫だから》
《うん》
《またさ 一緒に スノードーム 作りたいな》
《もちろん》 《フフッ》
《うん ハハハハ》
その3日後… 紗里奈は死んだ
こいつらに殺されて！
俺は 何もしていない 勝手に 糸川がやったことだ
証拠は どこにもない ふざけないで！
あなたは 紗里奈さんだけじゃなく 多くの人の尊厳を踏みにじった
放っておくことはしない 必ず 罪は償わせる
だから 倫子さん もう これ以上は…
ダメ！
この男だけは… ちょっと待って…
倫子さん！
あなたが 紗里奈さんに贈った このスノードーム
紗里奈さんは 子供達に見せていたそうです
《（紗里奈）みんな これ見て》
《見て 見て 見て 見て》 《めっちゃかわいいんだけど！》
《何だ？》 《キラキラしてる》
《きれいでしょ》 《何？ これ》
《何だと思う？ ハハハッ》 《はてな はてな はてな はてな！》
怒りや悲しみに支配されてはダメです
紗里奈さんのためにも…
これ以上 罪を重ねないでください
（声をあげて泣く）
（倫子が泣いている）
榛名洋一郎は 殺人罪で起訴された
懲役10年以上にはなると思う
倫子さんは？
倫子さんは 榛名真由子殺害容疑で逮捕 取り調べ中
元木さんも 真由子さん殺害の容疑を かぶったことを認めて
糸川さんの件で取り調べ中
倫子さんは殺人未遂
元木さんは 正当防衛で 多分 無罪になると思う
そうか…
また 笑える日が来るといいけど
そのために あんたがいるんでしょ
ここで待ちなさい
来なさい
（ドアが開く）
（舞）事件解決 おめでとうございま～す！ あざっす
声が大きいんだよ
いや～ めでたいですね めでたいついでに ご報告があります
実は…
結婚しま～す！ ええ！?
（はじめ）おめでとう！ ヒュー！
いつの間に… ｢ヒュー｣って自分で言うか
いやいや どんな人？ どんな人？ あっ 一般の方ですよ
当たり前だろ 証券会社に勤めてて…
イケメン？ 写真見る？
うん 見る！
ジャン （2人）おお～！
どうしても 結婚してくれって言うんで
おめでとう！ からの…
からの…
え？ 何？
えっ ないんですか？ 先生と有希さんは （2人）は？
（舞）もう この際ね くっついちゃえばいいじゃないですか
雑すぎるだろ ね～？
うん 氷室さんとなら オッケー はい はじめ君のお墨付き いただきました
え～ もう… あっ 式場 紹介しましょうか？
紹介キャンペーンで めっちゃ安くなるんですよ
そうなの？ （舞）おっ 乗り気ですか？
いやいや そうじゃないけど でも 安くなるのは 何でもいいよね
申し込みます？ いや… てか 指輪 見せてよ
おお～ すご～い！ ホント 安くなるんですよ いきますよ？
押しちゃえ 押しちゃえ！
やめろ！ やめてくれ！